【工具・準備】【保存版】ガンプラ初心者が最初に揃える工具5選 ― 1万円以下で全部そろえる

ガンプラ初心者が最初に買うべき工具は、この5点で約5,800円に収まります。

何をそろえればいいか分からない人向けに、本当に必要な工具だけを厳選しました。

・ニッパー：約2,000円。100均ではなくプラモ専用を
・デザインナイフ＋替刃：ゲート跡を整える。替刃はこまめに交換
・ヤスリ2種：曲面用スポンジ＋細部用フィルム、#400が主役
・ピンセット：先端が薄い500円台のもの
・スミ入れマーカー：黒の流し込みタイプでOK

ニッパーだけは仕上がりに直結するので妥協しないのがおすすめ。工具がそろったらHGやEGから始めると挫折しにくいです。

買い物前の参考に保存しておくと便利です。

保存して、作業中に見返すのがおすすめ。
図解つきの全文・他のTIPSはプロフィールのリンクから読めます。

積みプラ管理アプリ「TSUMI TSUMI」も無料公開中
・バーコードで在庫管理／完成作品のアルバム／塗料管理 My PALETTE
@take35_pla

#ガンプラ #プラモデル #プラモ #積みプラ #積みプラ崩し #模型 #模型好きと繋がりたい #ガンプラ好きと繋がりたい #プラモデル好きな人と繋がりたい #ガンプラ初心者 #ガンプラ製作 #TSUMITSUMI #ツミツミ